Shall we go
Vamos?
look in the mirror together?
Olhar juntos ao espelho?
But if we see him,
Mas se o virmos,
don't leave me.
Não me deixe.
Are you certain that it wasn't
Tem a certeza que não foi?
another episode of sleepwalking?
Mais um episódio de sonambulismo?
There was
Havia
an elderly nurse
uma enfermeira idosa
who walked into the room, called me,
quem entrou na sala, chamou-me,
and brought me out there!
e levou-me até lá!
It wasn't a dream!
Não foi um sonho!
You don't need to overthink it.
Não tem de pensar demais nisso.
Anybody can make mistakes at any time.
Qualquer pessoa pode cometer erros a qualquer momento.
If something happens,
Se algo acontecer,
you can let me know.
Pode me avisar.
You see, if a patient doesn't trust a doctor.
Veja bem, se um doente não confia num médico.
the treatment will fail regardless.
O tratamento irá falhar de qualquer forma.
No going outside at night.
Não saia de casa à noite.
Remember?
Lembrar-se?
Alan!
Alan!
I never wanted to leave you.
Eu nunca te quis deixar.
Get out.
Sair.
Win!
Ganhar!
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I've never encountered a situation like this before,
Nunca me tinha deparado com uma situação como esta antes.
so I'm not sure what to do.
Por isso não sei bem o que fazer.
I haven't reported to Dr.Nil yet.
Ainda não relatei o sucedido ao Dr. Nil.
Yes.
Sim.
But I'd like to ask you a favor.
Mas gostaria de lhe pedir um favor.
Please don't fire me.
Por favor, não me despeça.
Doctor O.
Doutor O.
I've found him.
Eu encontrei-o.
Yes.
Sim.
I promise it won't ever happen again.
Prometo que isso nunca mais acontecerá.
I'm sorry.
Lamento.
Alan.
Alan.
Please don't run away from me again.
Por favor, não fuja de mim outra vez.
I know
Eu sei
you may have been directed to do something.
Pode ter recebido instruções para fazer algo.
But that's how things work here.
Mas é assim que as coisas funcionam por aqui.
You must follow it.
Deve segui-lo.
If you don't follow the rules,
Se não seguir as regras,
me and the other nurse
eu e a outra enfermeira
could get into trouble as well.
também pode meter-se em problemas.
I'm really sorry, Pete.
Sinto muito, Pete.
But...
Mas...
Dr.O hasn't reported to Dr.Nil yet
O Dr. O ainda não se reportou ao Dr. Nil.
right?
certo?
Let's just say I'll make sure Dr.Nil never hears about this.
Digamos que vou garantir que o Dr. Nil nunca se apercebe disso.
Promise me
Prometa-me
you won't ever do it again.
Nunca mais fará isso.
Let me walk you to your room.
Deixe-me acompanhá-lo até ao seu quarto.
Okay.
Ok.
So, where did you go?
Então, para onde foi?
I went down there to look for the cards,
Desci até lá para procurar as cartas.
but I couldn't find them.
Mas não os consegui encontrar.
Listen,
Escutar,
I'll tell you my secrets,
Vou contar-te os meus segredos,
and then you'll tell yours.
E depois contará a sua.
So, we'll be even.
Assim, ficaremos quites.
All right?
Tudo bem?
The truth is
A verdade é
I'm not into women.
Não me interesso por mulheres.
Back in the day, I always thought
Antigamente, pensava sempre
I was into women
Eu gostava de mulheres.
because my parents
porque os meus pais
loved to pair me up with the girls.
Adoravam pôr-me a jogar com as meninas.
But I'd never had a date with any of them.
Mas nunca tinha saído a um encontro com nenhum deles.
Then I realized that
Então percebi que
I was actually attracted to men.
Na verdade, sentia-me atraída por homens.
So...
Então...
have you ever had a man as your lover?
Já teve um homem como amante?
I've told you enough.
Já te disse o suficiente.
It's your turn to tell me now.
Agora é a sua vez de me contar.
Do you know a guy named Win?
Conhece um rapaz chamado Win?
Is this Win a friend of yours?
Esse Win é teu amigo?
That's right.
Isso mesmo.
He's my friend.
Ele é meu amigo.
Well
Bem
He comes to see me all the time,
Ele vem visitar-me o tempo todo,
But I still have no idea
Mas ainda não faço ideia.
how he truly feels about me.
como ele se sente realmente em relação a mim.
Has he
Ele tem?
ever done this to anyone else?
Já fez isso com mais alguém?
From what I've seen,
Pelo que tenho visto,
he has only done this to me.
Ele só me fez isso.
There it is,
Aqui está,
the answer.
a resposta.
Mr. Alan.
Senhor Alan.
Let's go.
Vamos.
Get some good rest, Alan.
Descansa bem, Alan.
Thank you.
Obrigado.
Alan.
Alan.
Wake up.
Acordar.
Why are you so shocked?
Por que razão está tão chocado?
Hallucinating again?
Alucinar de novo?
Who are you?
Quem és tu?
What's this place?
Que lugar é este?
You've forgotten me now?
Já se esqueceu de mim?
Read this.
Leia isto.
Read it.
Leia.
Found it yet?
Já encontrou?
Who's this guy?
Quem é este gajo?
Win.
Ganhar.
Anyone else this good-looking?
Há mais alguém tão bonito(a) assim?
Come here.
Vem cá.
Stop.
Parar.
How did you get in here anyway?
Como entrou aqui, afinal?
You didn't put the lock on.
Não colocou a fechadura.
You sneaked in here again.
Você entrou aqui sorrateiramente outra vez.
I didn't sneaked.
Eu não me esgueirei.
I openly walked in
Entrei abertamente
since you had been busy dreaming about someone.
uma vez que estava ocupado a sonhar com alguém.
Who else would I be dreaming about?
Com quem mais estaria eu a sonhar?
I dunno, just asking.
Não sei, só estou a perguntar.
But you can't.
Mas não pode.
Do not dream about other people.
Não sonhe com outras pessoas.
You hear that?
Você ouviu isso?
I'm the only one you can dream about.
Sou a única pessoa com quem podes sonhar.
Hey,
Olá,
Why can't I dream about someone else too, huh?
Porque é que eu também não posso sonhar com outra pessoa, hein?
Because
Porque
I want to be close to you everywhere
Quero estar perto de ti em todos os lugares.
whether in dreams
seja em sonhos
or in reality.
ou na realidade.
And
E
how close can you be?
Quão perto consegue chegar?
Closer than you imagine.
Mais perto do que imagina.
An alarm?
Um alarme?
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Win.
Ganhar.
Hey!
Olá!
You
Tu
You did it again!
Fez isso de novo!
Shocked?
Chocado?
- Bless you. - Stop!
- Deus te abençoe. - Pare!
You're coming in here silently again.
Está a entrar aqui silenciosamente de novo.
Sorry.
Desculpa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Not hungry?
Sem fome?
You're not going to get breakfast?
Não vai tomar café da manhã?
I'm not hungry yet.
Ainda não tenho fome.
Are you hungry?
Está com fome?
You go ahead and eat.
Pode comer à vontade.
Nope.
Não.
How energetic you are,
Quanta energia tem,
washing clothes in the morning.
Lavar roupa de manhã.
The weather is fine
O tempo está bom.
so I wanted to wash my clothes.
Depois queria lavar as minhas roupas.
Is that wrong?
Isto está errado?
No.
Não.
Or maybe...
Ou talvez...
What?
O quê?
You pissed yourself on the bed?
Fez xixi na cama?
Really!
Mesmo!
Alan wetted the bed!
O Alan fez xixi na cama!
Stop.
Parar.
What?
O quê?
Alan peed himself.
O Alan fez chichi nas calças.
Can't a grown man wet his bed sometimes?
Um homem adulto não pode molhar a cama às vezes?
Asshole.
Idiota.
I won't tell a single sole.
Não contarei a uma única pessoa.
I promise.
Eu prometo.
You sure?
Tem a certeza que?
Jerk.
Idiota.
So
Então
why did you peed your pants?
Porque fez xixi nas calças?
what did you dream of?
Com o que sonhou?
I...
EU...
I dreamed about you.
Sonhei contigo.
Me, really?
Eu, a sério?
Well
Bem
In my dream,
No meu sonho,
I woke up and
Acordei e
was unable to remember who you were.
não se conseguia lembrar de quem era.
That's something you could dream of?
É algo com que poderia sonhar?
Dreamed that you forgot me?
Sonhou que se tinha esquecido de mim?
Why couldn't I?
Porque é que eu não poderia?
I have brain disease, remember?
Eu tenho uma doença cerebral, lembras-te?
That's fine.
Isso é bom.
I'm right here anyway.
De qualquer forma, estou bem aqui.
You haven't forgotten me.
Não se esqueceu de mim.
Watch it, I might wake up and forget you for real someday.
Cuidado, posso acordar e realmente esquecer-te algum dia.
Take this and write it down.
Anote isso.
What if you really forget me?
E se realmente se esquecer de mim?
Just say that you're afraid of being forgotten.
Basta dizer que tem medo de ser esquecido.
Today, a nurse brought me to the room C02.
Hoje, uma enfermeira levou-me para a sala de CO2.
Are you still conscious?
Ainda está consciente?
Breath in!
Inspire!
Sir.
Senhor.
Hey
Olá
Why did they bring me to that room?
Porque me trouxeram para aquele quarto?
Was there a relation between me
Existia alguma relação entre mim e a outra pessoa?
and room C02?
e CO2 no quarto?
I don't know either.
Eu também não sei.
That helped me out a lot.
Ajudou-me muito.
You should see it for yourself.
Devia ver com os seus próprios olhos.
Alan.
Alan.
Hurry up.
Despacha-te.
You think that's a human?
Acha que aquilo é um ser humano?
I think so.
Eu penso que sim.
Mister?
Senhor?
Alan?
Alan?
Do you know who I am?
Sabes quem eu sou?
Do you know him?
Você conhece-o?
No.
Não.
Why does he seem to recognize me?
Porque é que ele parece reconhecer-me?
Mister
Senhor
what's your disease?
Qual é a sua doença?
Sir.
Senhor.
We need to go now.
Precisamos de ir agora.
Someone will come, hurry.
Alguém virá, depressa.
How's the patient condition?
Qual é o estado de saúde do doente?
What about the heart rate?
E quanto à frequência cardíaca?
Alright.
Tudo bem.
Do it again.
Faça de novo.
Draw more.
Desenhe mais.
That's so cute.
Que fofo!
Amazing.
Incrível.
Pete.
Pedro.
We have to talk.
Precisamos de conversar.
What is it, Doc?
O que é, doutor?
Haven't I told you
Eu já não te disse?
not to randomly talk with the patients?
Não falar aleatoriamente com os doentes?
Just a moment ago, you made a promise to me,
Há pouco tempo, fizeste-me uma promessa,
and now you've broken it.
E agora quebrou.
What were you talking about with him?
Sobre o que estavam a falar?
Why are you nitpicking me so much?
Por que razão me está a criticar tanto?
I was chatting about everyday stuff.
Estava a falar sobre coisas do dia a dia.
Nothing about the patient at all.
Absolutamente nada sobre o doente.
Did you
Você fez
not get enough sleep again?
Não está a conseguir dormir o suficiente de novo?
No.
Não.
I don't think so.
Eu não acho.
Your eyes look really tired.
Os seus olhos parecem muito cansados.
My house is far away,
A minha casa fica muito longe,
so traveling back and forth
depois viajando de um lado para o outro
requires a lot of time.
Requer muito tempo.
Like today, I woke up at four a.m.
Tal como hoje, acordei às quatro da manhã.
I only had five hours of sleep.
Só dormi cinco horas.
Look,
Olhar,
there are apartments available near the hospital.
Existem apartamentos disponíveis perto do hospital.
How come you didn't rent them?
Por que razão não os alugou?
Because living in my own home is less expensive.
Porque viver na minha própria casa é mais barato.
Your house is that far away,
A sua casa fica a essa distância,
but I see you working shifts every night.
Mas vejo-te a trabalhar em turnos todas as noites.
I've been saving money to study for a master's degree.
Tenho vindo a poupar dinheiro para fazer um mestrado.
Which major?
Qual o curso?
Psychiatric nursing.
Enfermagem psiquiátrica.
Working night shifts
Trabalhar em turnos noturnos
is one way for me to make money.
É uma das formas que encontrei para ganhar dinheiro.
So...
Então...
would you like to keep me company on this night shift?
Gostaria de me fazer companhia neste turno da noite?
No can do.
Não é possível.
Tonight is Doctor Tukta's shift.
Esta noite é o turno da Dra. Tukta.
Then
Depois
Do you have any tips for getting rid of the sleepiness?
Tem alguma dica para acabar com a sonolência?
I've already had loads of coffee,
Eu já bebi muito café,
but that doesn't help.
Mas isso não ajuda.
Tips for getting rid of sleepiness?
Dicas para acabar com a sonolência?
There might be a way.
Talvez haja uma maneira.
Try doing jumping jacks.
Experimente fazer polichinelos.
Huh?
Hã?
Are you serious, doc?
Está a falar a sério, doutor?
Many people are nearby.
Há muitas pessoas por perto.
Trust me.
Confie em mim.
Give it a try.
Experimente.
All right.
Tudo bem.
One
Um
Two
Dois
Three
Três
Four
Quatro
Doc,
Doutor,
you teased me, didn't you?
Provocou-me, não foi?
I've never thought
Eu nunca pensei
you'd be this gullible.
Seria tão ingénuo assim?
Didn't you tell me
Não me disse?
that the best way to rest
que a melhor forma de descansar
was to take a nap?
Era para dormir uma sesta?
What the hell, doc.
Que raio, doutor?
I trusted you, you know?
Eu confiei em ti, sabias?
I'm going to find a spot to nap then.
Por isso vou procurar um lugar para dormir uma sesta.
You're really asking for it, huh?
Está mesmo a pedir por isso, né?
If I find you dozing off again,
Se te encontrar a dormitar de novo,
I'll report to Doctor Nil.
Vou informar o Dr. Nil.
I'm leaving now.
Vou embora agora.
Too lazy to argue with you.
Preguiça de discutir consigo.
Guess who.
Adivinha quem é.
I've heard your bell ringing
Ouvi o teu sino tocar.
since you walked into this room.
desde que entrou nesta sala.
You still playing this as a grown-up?
Ainda joga isso sendo adulto?
Watch your mouth.
Cuidado com o que diz.
Mouth flick!
Estalo com a boca!
Want some more?
Quer mais?
Hey, Tukta.
Olá, Tukta.
I have something to ask.
Tenho uma pergunta a fazer.
What?
O quê?
Well
Bem
I have to go home this week.
Preciso de voltar para casa esta semana.
And
E
you're working tonight's shift, right?
Vai trabalhar no turno de hoje à noite, certo?
Yeah.
Sim.
What about it?
E daí?
You're going to ask for a shift trade?
Vai pedir para trocar de turno?
Can I?
Posso?
And now, out of the blue,
E agora, do nada,
you're pleading with me?
Está a implorar-me?
Moron.
Idiota.
Tukta.
Tukta.
Here he comes.
Lá vem ele.
Here comes my friend.
Eis que surge o meu amigo.
Please
Por favor
pretty lady Tukta.
Linda senhora Tukta.
The prettiest person
A pessoa mais bonita
in this hospital.
neste hospital.
Help a friend out.
Ajude um amigo.
Alright.
Tudo bem.
What a precious friend I am,
Que amigo precioso que eu sou,
you know it.
Você sabe disso.
True!
VERDADE!
I never turn down my friends.
Nunca nego um pedido de ajuda aos meus amigos.
I really appreciate it.
Agradeço muito.
For this favor you've done for me,
Por esse favor que me fizeste,
I shall be ungrateful.
Serei ingrato.
Alright.
Tudo bem.
No trading then.
Sem negociações, portanto.
Just kidding.
Estou a brincar.
But wait.
Mas espere.
I think this behavior of yours
Acho que este seu comportamento
is very familiar to me.
É algo muito familiar para mim.
I figured it out.
Eu descobri.
The behavior of asking a friend for help
O comportamento de pedir ajuda a um amigo.
to skip group project and go on a date instead.
Para faltar ao trabalho de grupo e sair para um encontro romântico.
Don't tell me.
Não me diga.
You think I don't know what you're up to?
Acha que eu não sei o que está a aprontar?
You better tell me
É melhor dizer-me
who that doctor is.
Quem é este médico?
Tell me everything right now.
Conte-me tudo agora mesmo.
I said I'm going back home.
Eu disse que vou voltar para casa.
You're goddamn nosy!
Você é muito intrometido!
You're swearing now?
Está a falar palavrões agora?
You only swear when you're embarrased.
Só diz palavrão quando está com vergonha.
Want me to guess?
Quer que eu adivinhe?
Your favorite type
O seu tipo favorito
have never escaped my keen eyes.
Nunca escaparam aos meus olhos atentos.
Who could he be?
Quem será ele?
Pete the new nurse, right?
Pete, o novo enfermeiro, certo?
I actually guessed right!
Na verdade, acertei!
Just smile.
Apenas sorria.
Admit it, you're embarrased.
Admita, está envergonhado.
Quit it.
Pare com isso.
How did it start?
Como tudo começou?
You're not stopping with the questions.
Não vai parar por aí com as perguntas.
You can go now.
Pode ir agora.
Shy?
Tímido?
Shy.
Tímido.
Go!
Ir!
Smiling?
Sorrindo?
Shoo!
Xô!
I'll go, alright.
Eu vou, está bem.
You're no longer of any use to me!
Já não me serve para nada!
But only on one condition.
Mas apenas sob uma condição.
And that is?
E o que é?
You must come back and tell me
Precisa de voltar e me contar.
how everything went
como tudo aconteceu
on your date.
no seu encontro.
Okay?
Ok?
Nothing's gonna happen.
Não vai acontecer nada.
Just go away.
Vá-se embora.
Sure?
Claro?
- Yeah. - Sure.
- Sim. - Claro.
Move it.
Mova-o.
Somebody can't keep it together.
Alguém não se consegue controlar.
Go!
Ir!
Alright, whatever.
Está bom, tanto faz.
Don't forget our agreement.
Não se esqueça do nosso acordo.
Alright, buddy?
Beleza, parceiro?
So hot.
Que calor!
Wanna sit here?
Quer sentar-se aqui?
It's kinda hot.
Está meio quente.
Have you note things down today?
Anotou alguma coisa hoje?
You're probably gonna forget me again.
Provavelmente vai esquecer-se de mim de novo.
I haven't.
Não.
Then write it down now, I'll sit here with you.
Então escreva agora, vou sentar-me aqui consigo.
Hey, you don't have to.
Ei, não precisa.
I'm fine being alone.
Não me importo de estar sozinha.
Wouldn't want to bore you.
Não te quero aborrecer.
I never get bored
Nunca fico entediado.
looking at your face.
olhando para o seu rosto.
Idiot.
Idiota.
Stop teasing me.
Pare de me provocar.
Write it down.
Anote.
Okay.
Ok.
May I sit there with you?
Posso sentar-me aí contigo?
It's you, Si.
É você, Si.
Sure.
Claro.
Have a seat.
Sente-se.
I hope I'm not interrupting anything.
Espero não estar a interromper nada.
No worries,
Sem problemas,
I'm not doing anything.
Não estou a fazer nada.
Si.
E.
This is Win.
Isto é vitória.
Win.
Ganhar.
Si.
E.
Have you seen each other's faces before?
Já viram o rosto um do outro antes?
Of course I have.
Claro que sim.
I've been here for a long time.
Estou aqui há muito tempo.
Okay.
Ok.
Oh, Chess.
Ah, o xadrez.
I've been wanting to play chess.
Tenho muita vontade de jogar xadrez.
Alan.
Alan.
Care to play a game of chess with me?
Gostaria de jogar uma partida de xadrez comigo?
Chess?
Xadrez?
That's right.
Isso mesmo.
Chess.
Xadrez.
Why do you ask me to play all of a sudden?
Porque é que me pede para jogar de repente?
You don't want to play?
Não quer jogar?
It's not like that.
Não é assim.
Well
Bem
I'm just not sure how the game works.
Simplesmente não tenho a certeza de como o jogo funciona.
Then it wouldn't hurt to try out, right?
Por isso, não custa tentar, certo?
I'm not very good at it either.
Eu também não sou muito bom nisso.
Just wanted to practice my skills.
Só queria praticar as minhas habilidades.
Please?
Por favor?
You should try.
Devia tentar.
There's nothing better to do anyway.
Não há nada melhor para fazer, mesmo.
Maybe
Talvez
it might help you
Isso pode ajudá-lo
get some of your memories back.
Recupere algumas das suas memórias.
Alright.
Tudo bem.
Let's give it a try.
Vamos tentar.
But do not expect too much from me.
Mas não espere muito de mim.
Good players
Bons jogadores
usually say something humble like this all the time.
Costumo dizer algo humilde assim o tempo todo.
You're not sure?
Não tem certeza?
Yes.
Sim.
What are you hesitant about?
Sobre o que está hesitante?
I
Eu
just don't know
simplesmente não sei
how to move them.
como movê-los.
Try moving the pieces based on your sensations
Tente mover as peças de acordo com as suas sensações.
and instincts.
e instintos.
What if I made the wrong move?
E se eu fizesse a escolha errada?
Then simply restart a new game.
Depois, basta iniciar um novo jogo.
There's nothing to fear.
Não há nada a temer.
Okay.
Ok.
Not a terrible start.
Não foi um mau começo.
He left out of the blue without saying anything.
Saiu de repente, sem dizer nada.
When a person is falling in love,
Quando uma pessoa se está a apaixonar,
it is easy to tell.
É fácil de perceber.
What falling in love, Si?
O que é apaixonar-se, Si?
It's not like that.
Não é assim.
It's not?
Não é?
Are you sure
Tem a certeza
that it's not?
que não é?
I'm not exactly sure.
Não tenho a certeza ao certo.
I just think
Eu só acho
it can't be that easy.
Não pode ser assim tão fácil.
What is it
O que é
that's not easy?
Isto não é fácil, certo?
To fall in love with somebody.
Apaixonar-se por alguém.
I think it couldn't happen that easily.
Acho que não seria assim tão fácil.
Alan.
Alan.
When we fall in love with someone,
Quando nos apaixonamos por alguém,
even though we've just met them,
embora os tenhamos conhecido recentemente,
they'll unexpectedly come into our lives,
Eles surgirão inesperadamente nas nossas vidas.
and next thing we know,
E, de repente, sem nos apercebermos,
we'll find ourselves in the midst of a love forest.
Encontrar-nos-emos em meio a uma floresta de amor.
Just like that.
Assim, sem mais nem menos.
So easily.
Com muita facilidade.
Yeah.
Sim.
You need to ask yourself
Você precisa de se perguntar
whether or not you're feeling that way.
independentemente de se sentir assim ou não .
Checkmate.
Xeque-mate.
I've beaten you, Si.
Eu venci-te, Si.
You're pretty good at this.
Você é muito bom nisso.
If I
Se eu
were to ask for permission
eram para pedir autorização
to call you
para te ligar
"Boss",
"Chefe",
would that be acceptable?
Isso seria aceitável?
You are showing me too much respect.
Está a demonstrar-me muito respeito.
Not at all.
De todo.
Come on.
Anda lá.
Please?
Por favor?
Of course.
Claro.
Whatever you like.
O que preferir.
Okay.
Ok.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Boss.
Chefe.
When we realize
Quando nos apercebemos
we're falling in love with someone,
Estamos a apaixonar-nos por alguém.
don't let the opportunity go.
Não deixe escapar esta oportunidade.
One thing
Uma coisa
that a person in love tends to make a mistake about
que uma pessoa apaixonada tende a cometer um erro sobre
is letting that opportunity go.
É deixar escapar essa oportunidade.
Please keep that in mind, Boss.
Por favor, tenha isso em mente, chefe.
I will.
Eu vou.
Thank you, Si.
Obrigado, Si.
Alan.
Alan.
Time for Doctor Nil's appointment.
Chegou a altura da consulta com o Dr. Nil.
Alright.
Tudo bem.
Then,
Depois,
If you'll excuse me, Si.
Com a sua licença, Si.
Of course.
Claro.
Be seeing you.
Até logo.
Okay.
Ok.
Let's go, Alan.
Vamos lá, Alan.
Try putting both your arms up.
Tente levantar os dois braços.
All the way up.
Até ao topo.
You can put them down now.
Pode colocá-los no chão agora.
Now, try closing your eyes.
Agora, tente fechar os olhos.
Close your eyes.
Feche os olhos.
Then, touch your nose with the right index finger .
De seguida, toque no nariz com o dedo indicador direito.
Move your body naturally.
Movimente o seu corpo naturalmente.
No need to slow down or rush it.
Não há necessidade de abrandar o ritmo nem de apressar as coisas.
Alright.
Tudo bem.
Now, try switching to using your left hand.
Agora, tente usar a mão esquerda.
Put the left index finger on your nose in the same way.
Coloque o dedo indicador esquerdo no nariz da mesma forma.
Alright.
Tudo bem.
You can open your eyes now.
Pode abrir os olhos agora.
Now repeat after me.
Agora repita comigo.
Grandma took her grandchild to buy sweets at the market.
A avó levou o neto a comprar doces no mercado.
Grandma
Avó
took her grandchild to buy sweets
levou o neto a comprar doces.
at the market.
no mercado.
Okay.
Ok.
I have some goodnews for you.
Tenho boas notícias para si.
Your C.T. scan result
O resultado da sua tomografia computorizada
hasn't shown anything abnormal.
Não apresentou nada de anormal.
No Ischemic stroke.
Sem acidente vascular cerebral isquémico.
No hemorrhagic stroke.
Sem acidente vascular cerebral hemorrágico.
And no tumor found.
E nenhum tumor foi encontrado.
I believe we have some additional relief.
Acredito que teremos algum alívio adicional.
This means
Isso significa
I'm cured
Estou curado.
and can return home now, right Doc?
E já pode voltar para casa, não é, doutor?
A physical examination
Um exame físico
cannot provide complete information.
Não é possível fornecer informações completas.
To diagnose
Para diagnosticar
and determine whether or not the condition's been resolved or not
e determinar se o problema foi resolvido ou não.
is actually more up to how the patient feels.
Na verdade, depende mais da forma como o paciente se sente.
So
Então
If I feel like I'm recovered,
Se sentir que estou recuperado,
does this mean I can go home now?
Isso significa que já posso ir para casa?
If you think you're recovered,
Se acha que está recuperado,
may I show you this?
Posso mostrar-te isso?
Are you still afraid, Alan?
Ainda está com medo, Alan?
Yes.
Sim.
Can you tell me one more time that you're recovered?
Pode dizer-me mais uma vez que está recuperado?
I don't know.
Não sei.
Alan.
Alan.
The primary issue of yours
A sua principal questão
is the fear.
É o medo.
What do we do when we get scared?
O que fazemos quando temos medo?
I don't know.
Não sei.
I'll tell you a secret.
Vou contar-te um segredo.
At the end of fear, there is nothing.
No fim do medo, não há nada.
Fear is the dead end,
O medo é um beco sem saída.
nothing else more than that.
Nada mais para além disso.
Then
Depois
what do I have to do to get over my fear?
O que preciso de fazer para superar o meu medo?
A solution to deal with fear
Uma solução para lidar com o medo
is very simple.
É muito simples.
Embrace your fear to the fullest.
Abrace o seu medo por completo.
Fear it
Tema isso
until we realize that
até que nos apercebamos que
no matter how much we fear it
por mais que tenhamos medo que
and how hard it tries to scare us,
e como tenta assustar-nos,
there is nothing more than fear in the end.
No final, não resta nada além do medo.
Nothing else.
Nada mais.
Right?
Certo?
Try to think about what I said, alright?
Tente pensar no que eu disse, está bem?
Okay.
Ok.
That's all I have for you today.
Isto é tudo o que tenho para si hoje.
You can get some rest.
Pode descansar um pouco.
Okay.
Ok.
Hey!
Olá!
What's wrong with you?
O que tem?
What did Doctor Nil said?
O que disse o Dr. Nil?
He said
Ele disse
there's nothing wrong with me,
Não há nada de errado comigo.
but I still haven't gotten better.
Mas ainda não melhorei.
I'm not sure if that was good or bad.
Não sei se isso foi bom ou mau.
Well
Bem
let's just that was a good news.
Digamos que esta foi uma boa notícia.
Let's go on a little trip.
Vamos fazer uma pequena viagem.
Where?
Onde?
Come on.
Anda lá.
Hurry.
Pressa.
Quicker.
Mais rápido.
Wait.
Espera.
Are we really going to walk in here like this?
Será que vamos mesmo entrar aqui assim?
Why?
Porquê?
Don't tell me you're scared of ghosts.
Não me diga que tem medo de fantasmas.
Yeah, that too.
Sim, isso também.
But wouldn't our presence here
Mas não seria a nossa presença aqui?
disturb them?
perturbá-los?
Disturb who?
Perturbar quem?
The dead.
Os mortos.
Don't you ever think
Nunca pense
that maybe they're waiting for us to visit?
Talvez estejam à espera da nossa visita?
My thought is that
O meu pensamento é que
a dead person and an alive person aren't really different.
Uma pessoa morta e uma pessoa viva não são realmente diferentes.
How are they not different?
Em que é que não são diferentes?
Well
Bem
They probably share the same feelings of loneliness or nostalgia,
Provavelmente partilham os mesmos sentimentos de solidão ou nostalgia.
don't you think?
Não acha?
I guess.
Acho que sim.
Why did the writing
Por que razão a escrita
on the gravestones here fade so much?
As inscrições nas lápides aqui estão tão desbotadas?
Like I said,
Como disse,
no one has visited and tended them.
Ninguém os visitou nem cuidou deles.
The feeling of fear I had
O sentimento de medo que tinha
has now turned into loneliness instead.
transformou-se agora em solidão.
I want to apologize to you for something.
Quero pedir desculpa por algo.
I still feel bad
Ainda me sinto mal.
that I took you to see that nurse's photo the other day
que te levei a ver a foto daquela enfermeira no outro dia
and something went wrong.
E algo correu mal.
It's fine.
Está tudo bem.
You don't have to think about it.
Não precisa de pensar nisso.
But I have to admit,
Mas tenho de admitir,
I was really scared.
Eu estava com muito medo.
Sorry.
Desculpa.
Even knowing that you were scared of ghosts,
Mesmo sabendo que tinhas medo de fantasmas,
I still brought you there.
Mesmo assim, levei-te até lá.
Actually,
Na verdade,
I wasn't scared of ghosts.
Eu não tinha medo de fantasmas.
Then was there something else scarier?
Então, havia algo ainda mais assustador?
If you trust me,
Se confia em mim,
everything will come to an end with me
Tudo chegará ao fim comigo.
and right now.
e agora mesmo.
Consider this place your safe spot.
Considere este local como o seu refúgio seguro.
And I'm also your "safe person."
E eu também sou a sua "pessoa de confiança".
You are now free to talk about anything right now.
Agora está livre para falar sobre qualquer coisa.
I was scared I would get murdered.
Tinha medo de ser assassinado.
Murdered?
Assassinato?
Who would have done that?
Quem o teria feito?
I don't know.
Não sei.
Might be the old man ghost
Pode ser o fantasma do velho.
or the nurse ghost.
ou o fantasma da enfermeira.
I had fallen
Eu tinha caído
into a depth of horror,
mergulhado numa profundidade de horror,
then my dad called me insane
Então o meu pai chamou-me louco.
and abandoned me here.
e abandonaram-me aqui.
You were scared of being abandoned too, right?
Também tinha medo de ser abandonado, não é?
I was more scared of being forgotten.
Tinha mais medo de ser esquecido.
You were the one who told me
Foi você que me contou
this place was the hospital of the forgotten.
Este lugar era o hospital dos esquecidos.
I've wanted to ask you for a while.
Já há algum tempo que te quero perguntar isso.
Why did you call this place the hospital of the forgotten?
Porque é que chamou a este lugar o hospital dos esquecidos?
Because we've been forgotten,
Porque fomos esquecidos,
that's why we still remain here.
É por isso que ainda cá estamos.
When we are forgotten for a long time,
Quando somos esquecidos durante muito tempo,
one day, we'll eventually lose track
Um dia, inevitavelmente, perderemos a noção do tempo.
of who
de quem
we really are.
Sim, somos mesmo.
Sometimes I feel like
Às vezes sinto que
we're no different than the dead people in this cemetery.
Não somos diferentes dos mortos neste cemitério.
How?
Como?
Our loneliness is no different
A nossa solidão não é diferente.
from that of a forgotten dead person.
da de uma pessoa morta e esquecida.
Perhaps if we die from someone's memory,
Talvez se morrermos da memória de alguém,
we will cease to exist.
Deixaremos de existir.
But
Mas
we're existing now.
Estamos a existir agora.
Our flesh and bones are still intact.
A nossa carne e ossos ainda estão intactos.
Being alive and existing
Estar vivo e existir
are not the same thing.
Não são a mesma coisa.
Do you know
Você sabe
what keeps our existence going.
O que mantém a nossa existência em movimento.
What is it?
O que é?
Memories.
Memórias.
When we're able to remain in someone's memory,
Quando conseguimos permanecer na memória de alguém,
that's when we know we're existing.
É aí que percebemos que existimos.
However,
No entanto,
If nobody remembers us one day,
Se ninguém se lembrar de nós um dia,
we are no different from the dead.
Não somos diferentes dos mortos.
Hey.
Olá.
You're existing to me.
Tu existes para mim.
How so?
Como assim?
You're right here at the moment with me,
Está aqui comigo neste preciso momento,
in my memory.
Na minha memória.
Even if I'm sometimes forgetful,
Mesmo que, por vezes, seja esquecido,
I'll always write things about you
Sempre escreverei coisas sobre ti.
down in my journal,
anotado no meu diário,
and then I'll remember you instantly.
E então lembrar-me-ei de ti instantaneamente.
See?
Ver?
You'll always exist to me.
Existirás sempre para mim.
Then
Depois
I'm no longer like the dead, right?
Já não sou como os mortos, certo?
How could you be dead
Como pôde estar morto?
now that you're already in my memory?
Agora que já estás na minha memória?
And you'll always be there.
E você estará sempre lá.
I must go all out.
Preciso de dar tudo de mim.
Let's go!
Vamos!
Doc!
Doutor!
Doc.
Doutor.
What's with you.
Qual é o seu problema?
Didn't you tell me not to slack off?
Não me disse para não relaxar?
Take a good look at yourself!
Dê uma boa olhada em si mesmo!
Sleep like a baby.
Durma como um bebé.
I wasn't slacking off.
Eu não estava a fugir do trabalho.
All I did was take a refreshing nap.
Tudo o que fiz foi dormir uma sesta revigorante.
Lazy means lazy, Doc.
Preguiçoso significa preguiçoso, doutor.
Don't try to deny it.
Não tente negar.
I wasn't being lazy.
Eu não estava a ser preguiçoso.
I was just getting some rest
Eu estava apenas a descansar um pouco.
for tonight.
Para esta noite.
I have a night shift with you tonight.
Esta noite tenho um turno da noite contigo .
I thought you said tonight was Dr.Tukta's shift.
Pensei que tivesse dito que hoje à noite era o turno do Dr. Tukta.
I've traded with her.
Já negociei com ela.
What?
O quê?
Don't you
Não vai?
want to work the night shift with me?
Quer trabalhar no turno da noite comigo?
It's not like that.
Não é assim.
I was just being curious.
Eu estava apenas curioso.
Well...
Bem...
I...
EU...
Just forget it.
Esquece.
I saw that you're a newbie,
Percebi que é iniciante.
so, in case you run into any problems,
Assim, caso encontre algum problema,
I can offer you an advice.
Posso dar-te um conselho.
Alright.
Tudo bem.
But...
Mas...
about tonight,
sobre esta noite,
I didn't bring enough sandwiches.
Não trouxe sandes suficientes.
What are you going to eat then?
Então, o que vai comer?
That's what you're worried about?
É isso que te preocupa?
I'm not going to steal your food.
Eu não vou roubar a sua comida.
Feel free to eat them.
Sinta-se à vontade para comê-los.
Are you sure?
Tem a certeza?
Last time,
Última vez,
who was scavenging the fridge in the middle of the night?
Quem estava a revirar o frigorífico no meio da noite?
Just eat.
Simplesmente coma.
I won't take your food anymore.
Não vou aceitar mais a sua comida.
Okay?
Ok?
Alright.
Tudo bem.
I'll be sure to provoke you while I eat.
Com certeza vou provocar-te enquanto como.
I gotta go.
Eu tenho de ir.
see you tonight, Doc.
Vemo-nos hoje à noite, doutor.
So
Então
Which one's your room?
Qual deles é o seu quarto?
I'll swing by there in my free time.
Vou dar lá uma saltada ao meu tempo livre.
It's okay.
Está tudo bem.
I don't wanna bother you.
Não te quero incomodar.
Want me to walk you to your room?
Queres que te acompanhe até ao teu quarto?
Are you having naughty thoughts?
Está a ter pensamentos impróprios?
What naughty?
Que traquinice?
Go back to your room now.
Volte para o seu quarto agora.
You're blushing?
Está corando?
I'm not blushing.
Não estou a corar.
Go on.
Prossiga.
See ya.
Até logo.
Hello, Mr.Alan.
Olá, Sr. Alan.